Что будет если содрать родинку
Есть три мифа о родинках: что они имеются у человека с рождения, что у родственников они находятся в одинаковых местах, и что если сковырнуть родинку, то умрешь от рака. Всё это, в общем, неправда.


1) В среднем у взрослого человека имеется около 30 родинок; бóльшая часть из них (скажем, 25 из 30) возникает в течение жизни.


2) Даже у однояйцевых близнецов родинки находятся в разных местах, что уж говорить об обычных братьях/сестрах [подробнее].


3) Однократное повреждение родинки никак не может быть причиной рака. Расслабьтесь.

А вот был такой случай...
1) «Одна моя знакомая содрала родинку, на этом месте у нее образовалась раковая опухоль, и она умерла». Ситуация вполне возможная – если «родинка», которую повредила женщина, была меланомой (злокачественной опухолью, только еще маленькой). Рак у этой женщины уже был; из-за механического повреждения его развитие, возможно, немного ускорилось – но и только.


2) «А я, помню, сбрил родинку. Ни в какую больницу не ходил, просто прижег перекисью, и все зажило». Чаще всего именно так и происходит. Если родинка, которую повредили, была не раковой опухолью меланомой, а простой папилломой или пигментным пятном, то однократное повреждение такой родинки ни к каким последствиям привести просто не могло. Другое дело, если повреждения неоднократные – часто травмируемую родинку лучше удалить.


3) «А у меня муж дома упал и оторвал родинку. Кровь текла долго, никак не могли остановить. Теперь он жутко боится, но в больницу не идет». Родинки, при повреждении которых долго идет кровь – это ангиомы, разрастания кровеносных сосудов. К меланоме они не имеют совершенно никакого отношения, в раковые опухоли не превращаются.

Что делать
1. Расслабиться. Смертность от меланомы составляет 0,2% (две из тысячи смертей), а от заболеваний сердечно-сосудистой системы – целых 50%. И еще около 10% умирает от простого алкогольного травматизма. Что делать, говорите? – бросать разглядывать пятнышки на своем теле и (с понедельника – крайний срок!) начинать заниматься физкультурой, меньше квасить и меньше жрать.


2. Если родинка постоянно травмируется (натирается одеждой или обувью), то ее нужно удалить.


3. Срочно идите в больницу, если родинка (старая/привычная или недавно поврежденная – без разницы) проявляет активность:

чешется, зудит;
кровоточит, изъязвляется;
изменяет форму, или окраску, или размер.