Правда ли, что нельзя вынуть лампочку изо рта?
Нет, неправда. Но сразу испытывать это на себе не советую, сначала ответьте на два аналогичных вопроса: «правда ли, что нельзя снять кольцо с пальца?» и «правда ли, что нельзя вынуть голову, засунутую между прутьев решетки?»
Почему кольцо не снимается с пальца
1) От сердца к пальцу кровь течет под (артериальным) давлением, а назад, от пальца к сердцу – практически без давления. Поэтому если палец пережат тугим кольцом, то внутрь пальца кровь затекает хорошо, а назад, из пальца, вытекает плохо. Кровь скапливается в пальце, возникает отёк – палец становится толще, кольцо снять тяжелее.
2) В состоянии стресса (когда человек волнуется, когда ему страшно) повышается тонус мышц – т.е. мышцы, готовясь к спасению жизни своего хозяина, находятся в частично сокращенном состоянии. А, как известно, сокращенная мышца толще, чем расслабленная (напрягите бицепс, чтобы убедиться в этом) – вот вторая причина, почему палец утолщается.
3) Когда кольцо надевалось на палец, мышцы и кожа облегали кости более компактно, чем когда кольцо снимается с пальца: кожа перед снимаемым кольцом собирается в складку, которые мешают сниманию (принцип стрелы – её тоже легче засунуть, чем вынуть). Именно поэтому самый эффективный способ снимания кольца заключается в заматывании пальца нитью – нить не дает образовываться этой складке.